那我们先来看
怎么样实现这个FindAnimal这个函数
团进去的
是我读进来的这个图
首先要做第一件事情
是调用现成的Floyd的算法
把这个图给他
然后得到这个距离矩阵D
接下来
我可以去把这个FindMin写成一个函数
也可以直接把FindMin就写在
这个函数里面
总之
这个模块要做的事情是从每个动物 i
他最短距离的最大值里面
找到那个最小的东西
我们把它定义成MidDist
最小距离以及
这个最小距离对应的那个动物的编号Animal
他执行完了以后
我们最后就要输出这个动物的编号
以及他的最小距离
本质上来说
FindMin就是从一堆的数字里面找最小值
这个你应该会做的对不对
窍门就是先把这个
最短距离定义成一个很大很大的数
把它初始化成无穷大
然后我就开始扫描每一个动物
这个 i 从0一直到 Graph N
那么对每一个动物 i
我调用另一个函数叫FindMaxDist
找到第i个动物
它的最大的那个距离赋给MaxDist这个变量
然后把这个最大的距离
去跟我要求的那个最小距离比一下
如果这个距离是一个更小的距离的话
那我就找到了最长距离更小的动物
让我把MinDist更新成为当前这个动物的距离
然后记录一下他的动物的编号
为什么这个动物的编号是 i +1
而不是 i 呢
你要注意一下在这道题目里面
输入的时候
我们声明动物是从1开始编号的
而在一个图里面
他的顶点是从0开始编号的
所以这里是一个很小的细节
要注意处理一下
总之
如果我找到了一个更小的距离的话
我就更新这个距离并且记录当前这个
更小距离他动物的编号
我从这个for循环里面跳出来以后
就扫描完了所有的动物
就得到了那个最小的动物和他的最小距离
那在这我还空了一块 是干嘛用的呢
是我们还有一种特殊情况要考虑的
是什么情况呢
就是你带一只动物去根本就不可能
什么时候是这种情况
就是当图根本不联通的时候
图有不止一个联通集
所以你带一只动物去是不可能的
那么我什么时候能意识到
说这个图是不联通的呢
就是当我返回的这个MaxDist
无穷大的话
就说明从这个动物 i
到其他的动物的最大距离是无穷大
就意味着
从 i 开始
至少存在一个动物
是他没有办法变出来的
所以我直接输出一个0就回去了
那剩下的边边角角的细节
就是你这边需要什么变量
在前面要声明一下
那这就是我们实现这个FindAnimal这个函数的办法
当然这里面还有一个
小的函数叫FindMaxDist
非常简单的
他就是从一堆数据里面找一个最大值
找最大值的诀窍
就是你先把这个MaxDist初始化成一个很小的数
比如说是0
然后你就开始对于动物i来说
你就扫描他的第i行
当j在变化的时候
如果某一个D[i][j]
比当前的最大距离还要大的话
那我就更新一下他的最大距离
那么为什么我在前面
这还空了一块东西呢
这又是一个特殊情况要考虑的
就是对角元
我们是怎么定义的
你还记得吗
如果你还记得
我们这个连接矩阵
初始化是怎么做的话
最开始的时候所有的
两个顶点之间的距离
全部都初始化为正无穷的
所以对角元的值永远是正无穷
如果在这个比较的过程中
我们不把对角元排除掉的话
那你一读到对角元的时候
他肯定是大于这个MaxDist
你这个MaxDist永远会返回正无穷
那就错了
所以在这个比较之前
你要先加一个判断
当j不等于i的时候才做这样的判断
就把对角元跳过去了